新北市出現當地今年首起登革熱群聚　憂疫情擴大

疾管署提醒，赴東南亞要注意防蚊
    
新北市出現當地今年首例登革熱群聚事件，衛福部疾管署表示，患者為家住鶯歌區的一對夫妻，近期沒有出國，但卻先後感染登革熱發病，疾管署表示，檢驗夫妻感染的登革熱病毒株為接近越南登革熱流行型別，其居住社區可能潛藏境外移入病例，但兩人就醫2至4次才被確診，恐導致社區潛在個案無法快速被掌握及通報，疫情可能擴大。
疾管署副署長羅一鈞表示，這對夫妻約50多歲，太太先於9月20日發病，出現發燒、肌肉痛、關節痛、倦怠等症狀，之後後丈夫也發病，但直到昨日才確診為第一型登革熱，而妻子自昨日確診時已是第4次就醫，從發病到被通報疑似為登革熱，病例隱藏期已歷經7天。
羅一鈞表示，登革熱埃及斑蚊較常在南部的高雄、屏東及台南出現大流行，北部、中部的病媒蚊則以白線斑蚊為主，未曾有過登革熱大流行，因此相較使北部醫療院所較少有診治登革熱經驗，病例隱藏期延長，恐導致社區潛在個案未能快速被掌握及通報，提升疫情傳播風險。
羅一鈞表示，目前已針對患者居家、活動地周邊進行病媒蚊及孳生源清除，2名患者目前正住院治療中，同住家人暫無疑似症狀。
羅一鈞說，由於南部較常出現登革熱流行疫情，掌握感染從者從發病到被通報，病例隱藏期可掌握在1.5天，為做好疫情控制，至少應在3天內通報。
根據疾管署統計，今年初截至昨日為止，國內已有5例登革熱本土病例、234例境外移入病例（含2例死亡）；最近東南亞寮國、越南及泰國，登革熱疫情呈上升或處於高水平，越南已累積了12萬5千例患者，比去年同期增加逾40%、寮國逾7700例，提醒民眾到東南亞旅行應做好防蚊措施。(黃仲丘／台北報導)